---
title: holiday
date: 2018-06-18
description: '澳门半天(2018-06-16)平日锁在一个笼子一样的办公室，今日看了半天书，心里烦闷，翻箱倒柜中，发现港澳通行证还要次数。于是买个 14\:30 的船票一路从蛇口出发，往澳门去了。目标是观光塔。一路中有几件事蛮有意思的。记一下。 第一件, 奇怪的身边船客。本来我的船票是二楼第二排靠窗的，结果有个穿厚外套的老者先到，坐到我的位置去了。等我上去示意他坐了我的舱位时，他说他想坐舷窗，要和我换。我想着照顾'
tags:
categories:
---

[](#澳门半天-2018-06-16)澳门半天(2018-06-16)
平日锁在一个笼子一样的办公室，今日看了半天书，心里烦闷，翻箱倒柜中，发现港澳通行证还要次数。于是买个 14:30 的船票一路从蛇口出发，往澳门去了。目标是观光塔。一路中有几件事蛮有意思的。记一下。

[](#第一件-奇怪的身边船客。)第一件, 奇怪的身边船客。
本来我的船票是二楼第二排靠窗的，结果有个穿厚外套的老者先到，坐到我的位置去了。等我上去示意他坐了我的舱位时，他说他想坐舷窗，要和我换。我想着照顾老人，那算了。原本我也想靠外坐，看海景方便些。后来他就一直用手机看信息去了。直到我中间拿出《区块链原理、设计与应用》的书看上一段时间。他趁我翻页时，要借书看看封面和目录，随手翻了下。然后眼睛一亮，说道：“这本书可不可以借我一分钟拍个照”？我有点楞，但马上回过神来：“行，你要想看，你先拿去看吧。没事，我回去可以接着看的”。他赶紧解释：“哦，那倒不用，我想借来拍几张”。“可以，可以。给”。我就看他那眼睛像瞄上一个猎物一样。拿着这书，快速翻着，拍了几张。然后按下一个语音按钮，对着手机发起语音来：“张秘书，我刚才给你发一本书的图片过去，你去下个单，……另外，调研一下，是否还有没有同类的书，照着订几套，。。。。。。先订１０套，xxx级别以下的都让他们先学习学习。好吧。。。。。。”。有些其他的话就记不清了。总之，可以听出来，我后边舷窗的这位，可不是一个平常的游客！而且，仅凭船上一个游客看的书，他怎么就马上叫人下单去？这让我百思不得其解。可见这个人，对前沿技术或者对市场有着某种嗅觉。这个有点令我感到意外。

[](#第二件，233米高空漫步。)第二件，233米高空漫步。
在路上就很期待此次行程有所心理突破的。233米，我是奔着那个蹦极来的。车从桥上横渡海岸时，就远远看着这个观光塔了。塔身是个多变型，塔尖下方有一个圆环型观光台。有一侧斜拉着两条锁绳。坐电梯上去，透过玻璃门，看到地面逐渐下沉，心里开始打鼓了。到了58层时，靠着玻璃窗户，站在那些透明的板上，看着西面的车那么小，人影那么小。生怕自己掉下去了。蹦极的人，从上面双手伸展，打个十字，嘶喊着前倾倒下来，58层的人群围拢起来，一起探头出去看。哈哈，我的心里想：这些人啊。。。。。。
61层。正是各种活动的入口。拿来一张价格表。好贵！那个蹦极要4000多澳元！只有一个太空漫步是三位数的。780澳元。(出门如果没兑换，到了景点一律是 1:1 汇率兑换，略亏)
囊中羞涩，最后，只玩了一个太空漫步。夕阳西下，233米高空跨出边沿往下看，还是有些怕。多看了几次之后，坐了一些动作。就坐在边沿上看往下探。深呼吸几次。终于不怕了。哈哈哈哈。蛮有趣！
中间有个插曲，是东西存放柜子时，发现只能用 30 港元，结果只能去兑换。刚兑换完，然后一个长的很清秀的妹子没带现金，正要找那些开发票的人沟通，说是票买了，但是没有现金无法开柜存包，结果开发票的给建议向我借点，然后转给我。我说我们直接用一个箱子放得了。我手机快没电了，向她借了充电宝。然后她就去蹦极去了！真会玩。胆儿也太肥了！
高空漫步结束后，坐上面又看了十几页《区块链原理、设计与应用》。等她跳完回来时，瞄了她一眼，很平静。那一刻，感觉那个妹子好漂亮啊。然后，就把箱子的东西还她。互相道谢之后，各自奔自己的行程去了。因为超时了，她要转账，我说当充电费了。然后，就没然后了。

[](#珠海海洋王国一天-2018-06-17)珠海海洋王国一天(2018-06-17)
在珠海休正，一大早就去深圳最大的两个公园山顶看了。感觉珠海是个宜居不宜游的城市，不知道是放假还是人口本来就少，感觉这里的压力，应该比深圳小很多。行人走路都那么悠闲。
坐公交往珠海最南端出发。那里是长隆。
坐过深圳的木质过山车，这里的过山车，全程没太大感觉。甚至失重感也不是那么强烈。可能和前一天的澳门高空漫步有点关系。
海豚和白鲸剧场表演，让人感叹，动物很奇妙。
各种海底生态中才有的动物，在这里看到了。最震惊的还是水母。追逐光ppppp的神奇动物。
我在想，为啥这里的馆能做到那么大，那些生态怎么维持？那么多海底动物在里面，怎么维持平衡？怎么喂食所有的动物呢？水的循环做的很好。水质很干净。
然后，今天还碰到了昨天和我存放一柜子背包的那个妹子。她和她男朋友一块儿也到这里游玩来了。太巧了。

[](#小结)小结
旅途中，最重要的就是接触来自不同世界，说着不同语言的人。不少有着奇幻之旅的游客，不远万里，汇到一起，然后又散去。
然后，在路上，遇到妹子的概率比宅在家里，要高很多。
世界很大, 不可思议的事情，不同寻常的人很多，很多。
常出去走走。
应该像以前去西藏一样，将路上所有的所思所想都记录下来。很有意思。