---
title: 过去的 2017
date: 2018-01-14
description: '2017年小结之前元旦前的一天本来想做个小结的，后来因为工作变动，加上适应新的环境，就拖了一阵．'
tags:
categories:
---

[](#2017年小结)2017年小结
之前元旦前的一天本来想做个小结的，后来因为工作变动，加上适应新的环境，就拖了一阵．

[](#时间花销)时间花销
2017 年在上班工作区间的时间利用有所提升，特别是有半年的时间基本上都是围绕在上午, 集中精力将当天的主要编码任务完成．从上半年的一到公司优先刷知乎，刷 News 有了一些习惯上面的转变．所以加班很少，有了更多的时间上研究自己感兴趣的东西, 这也为目前所从事的工作打下了一个基础．

但是, 从上下班路上的时间，以及周末等非上班时间的利用. 并不充分．特别是可以到墙外，所以经常看 Youtube 上的视频, 看了不少电影，连续剧，课程，音乐, 还有个别综艺节目. 整个 2017 年下来，英语听力,阅读水平有所提升，口语 0 提升.

Emacs 中的 Org-mode 工作日志基本上只看到了工作场合下的时间分布，而且极其粗略．事情轻重缓急层次偶尔还没有归档．

[](#目标完成情况)目标完成情况
DONE [#A]游泳卡一共充了两次 500 RMB 全部用光了．
DONE [#B]个人博客完成一次重组(hero 静态化).
DONE [#A]<<设计模式之禅>>使用 php 重构一边.
IN_PROGRESS [#A]学习 docker, 拥有属于自已习惯的一套系统和开发环境
IN_PROGRESS [#A]啃完一边算法导论(包含做习题)
IN_PROGRESS [#B]听懂一般的音乐表达的方式《如何听懂音乐》
In_progress [#B]学会六孔陶笛, 后半年12孔陶笛能正确自如的演奏自己喜欢的调子
DONE [#A]学习一门新语言并使用到开发过程中来(Golang | Nodejs)(最后选择了 Golang)。
TODO [#B]参加一项深圳的全程马拉松, 时间在5小时30分以内
DONE [#B]学习 vue 前端框架
TODO [#B]使用自己总结的股票数据去买入股票，盈利在5%以上
IN_PROGRESS [#A]读十本豆瓣排名前十的书籍
Question

问题其实蛮多的,比如:

做好的规划，执行不充分，
专业上的投入专注度续航能力欠佳,
偷懒或者被其他事情转移了注意力.
平时有点子的时刻也挺多的，特别是在车上，偶尔冒出一些新的构思，或者创想, 或者是改变生活现状的火花, 只是需要作出决定的时刻没有足够的决绝!甚至有一点拖! 还有多次，想的和做的不一致! 知行不一!这就像军队没有统一的意志,所以这一年出来的效果，不过是”呵呵”二字． 这个毛病，在短时间之内，尚需徐徐图之. 否则， 2018 年里，还是受制肘.

[](#关于早起)关于早起
2017 年里，除了感冒期间, 过年, 以及和朋友聚会喝了一点小酒，第二天起来会稍晚一点. 这些情况加起来，差不多有10天左右是晚于８点半起来的，有差不多 340 天基本是 5:50~7:30 时间区间起来的, 终于弄了个习惯! 可以继续保持下去，早起，能保证一天的精气神!

[](#目标)目标
暂时留着 Org-mode 里面吧．留点悬念，2019 年元旦再总结. 不过, 2018 年的首要目标是还清 2017 年欠下的技术债．

[](#2018-的一个展望)2018 的一个展望
希望今年能遇到一个心仪的姑娘!