---
title: 周末
date: 2018-11-11
description: '双十一什么的  好像跟我没啥关系, 这一天花了50块钱，周末了，吃饭加水果。想买个Bose QC 35,  要2000+,AirPods 也需要至少1200+, 暂时算了。还没到时候。 写博客的理由  与其说是写博客的理由，还不如说是梳理自己思路的方式吧。不为谁看，谁不看。任凭自己的思路铺展开来，想到哪里，就写到哪里，不必像儿时的语文课作文，不必像高考的证明题，也不像大学毕业设计。总之，我现在想的'
tags:
categories:
---

[](#双十一什么的)双十一什么的
  好像跟我没啥关系, 这一天花了50块钱，周末了，吃饭加水果。想买个Bose QC 35,  要2000+,AirPods 也需要至少1200+, 暂时算了。还没到时候。

[](#写博客的理由)写博客的理由
  与其说是写博客的理由，还不如说是梳理自己思路的方式吧。不为谁看，谁不看。任凭自己的思路铺展开来，想到哪里，就写到哪里，不必像儿时的语文课作文，不必像高考的证明题，也不像大学毕业设计。总之，我现在想的是什么，就写什么。无需关心点赞，更不用管什么转发量。

[](#近期锻炼侧重)近期锻炼侧重
  由于脚髁的皮外伤还没有完全好，最近调整了锻炼的侧重比例, 增加了平板支撑的科目。人的身体的中心在腰腹部，所以需要将身体的核心位置练强壮一点。平板支撑锻炼的身体的核心肌肉群, 经过一段时间早晚锻炼，目前单次最长可以支撑到90s了。每日两次，每次三组，加起来一天差不多12分钟。

[](#无惧野狐3段了)无惧野狐3段了
一年前，我还是野狐一段水准。9月份开始，对战野狐2段我已经有了超过70%的胜率了。10月份甚至达到过4段, 但是很不稳定，从2段上去，一段时间连胜，一段时间连败，反反复复，很不稳定, 所以还是3段中的水平吧。后来分析了一下，是复盘很少。目前腾讯围棋的绝艺复盘，已经开放给大众了。一天下两盘，可以收获4个积分，5个积分可以申请一次绝艺复盘, 查看了自己的一下胜率分布，发现赢的多数是我逆转的棋。进入了11月份之后，对战3段，已经有了60%的胜率了。但是我现在坚持一天最多下两盘质量局。希望多一点时间发现自己薄弱的环节，比如布局，贴身格斗。争取在年底前，能将棋力提升至4段中上的实力稳定线上。

[](#行走)行走
  我个人感觉，自已最有想法的时候，往往是在路上。在行走的路上，一边走，一边由着思绪散开，漂流。任它们游走，旋转，重装，组合，平时工作日里面种种困顿烦扰的问题，随着路途的遥远慢慢蒸发，随着海拔的提升渐渐稀释，随着时间的运转徐徐淡色。我喜欢行走，到目前为止，我人生中的几次重大选择都是在极目远眺的行走时拿定主意的。
  五岳中，还有西岳华山，北岳恒山，中岳嵩山没有涉足。年底前找个时间去一趟，看看。有个同事会问我，我看你那么喜欢去爬山，但是你说你，爬完回来也没啥变化啊。是啊，爬一座山，可能真的没啥变化的。但是我能出去看看别的地方的真实的存在，涨涨见识。突然想到以前看到的有个登上喜玛拉雅山顶的人说的：“因为山就在哪里”。“这能长什么见识，爬山就能长见识啊”？ 我一时无语。好比看一本书，我很可能读完，会感觉没啥收获啊，那我下次还会不会读书呢？会。为什么？因为无论你觉得或者不觉得，我经历过的事情，会对我的认知，对我的世界观，人生观有一个看不见的作用。没法预料哪一个瞬间，你就想到曾见过的一朵盛开的蓝莲花，也没准哪一个时刻，就会浮现雪山上的石头缝里的一株野草, 也没准某个夜深人静的时候，就勾勒起野营时漫天的繁星。它们已经埋在我的记忆里，根植于我的血脉里。它们告诉我，岁月流逝，生命坚韧，星空浩瀚。而我见识过繁花的一瞬，我手抚过山巅上的流云，我迎过高空的日升日落。这就是我关闭朋友圈半年来, 真实的活过, 思考过。